Prüfungsleistung 2024
Ihr seid ein 4-6-köpfiges Entwicklerteam, welches ein CATAN-ähnliches Spiel in Form einer Java-Anwendung mit grafischer Benutzeroberfläche entwickeln soll. Alternativ kann eine Mod für das Computerspiel Minecraft - Java Edition entwickelt werden. Bei CATAN - Das Spiel handelt es sich um ein Brettspiel, das von Klaus Teuber entworfen und 1995 veröffentlicht wurde. Ziel des Spiel ist es, auf der fiktiven Insel Catan durch den Bau von Siedlungen, Städten und Straßen sowie durch Handel mit Ressourcen erfolgreich zu sein und als Erstes eine bestimmte Anzahl von Siegpunkten zu erreichen. Das Spiel wurde 1995 - damals noch unter dem Namen Die Siedler von Catan zum Spiel des Jahres gekürt.

Punktevergabe und Abgabe
Für die Umsetzung aller Anforderungen werden maximal 22 Punkte vergeben; für die dazugehörige Java-Dokumentation maximal 11 Punkte. Die Abgabe erfolgt über Moodle in Form einer gepackten Datei, die eine ausführbare Datei sowie die Java-Dokumentation als gepackte Datei beinhalten muss.

Anforderungen
Die Java-Anwendung muss alle Regeln des 1995 erschienenen Brettspiels CATAN - Das Spiel umsetzen
Die Java-Anwendung muss einfach und intuitiv zu bedienen sein
Die Java-Anwendung muss leicht wart-, änder- und erweiterbar sein
Die Java-Anwendung muss stabil und zuverlässig sein
Die Entwicklungssprache der Java-Anwendung muss Englisch sein
Die Dokumentationssprache muss Deutsch oder Englisch sein
Die Darstellungsprache der Java-Anwendung muss Deutsch oder Englisch sein
Vereinfachungen
Entwicklungskarten müssen nicht implementiert werden
Sonderkarten müssen nicht implementiert werden
Erweiterungen (wie z.B. Städte und Ritter) müssen nicht implementiert werden
Für einen Punktabzug in Höhe von 7 Punkten können statt Hexagons Quadrate verwendet werden
Soundeffekte, Musik oder Animationen müssen nicht implementiert werden
Netzwerkfunktionalitäten müssen nicht implementiert werden
Computergegner müssen nicht implementiert werden
Externe Java-Bibliotheken und Java-Frameworks wie z.B. JavaFX, FXGL oder libGDX können verwendet werden